mana saluus ·

*m

I· Est in Lesbo urbs, nomine Mytilene, magna et pul-

chra. Influens mare multis eam euripis distinguit ac dissecat:
et pontes tota urbe plurimi sunt ex candido ac polito lapide
iacti3 ut non urbs, sed, insula amoenissima esse videatur. Ab
hac quidem urbe Mytilene, stadia circiter ducenta, uiri cuius-
dam opulenti ager situs erat, possessio pulcherrima: montes
ferarum, prata tritici feracia3 palmitibus colliculi, pascua
gregibus abundabant: mare autem litoris proiecti alludebat
mollem arenam.

Il. Hoc in agro gregem pascens caprarius, nomine Lamon,
infantem a capra enutritum invenit. Saltus erat et dumetum3
hederaque errabunda nee non mollis herba, in qua iacebat
infantulus. Huc capra frequenter commeans saepe oculis sub-
ducebatur suoque foetu relicto infanti assidebat. Has discur-
sationes observat Lamon, neglecti haeduli misertus: et meridie
ardente caprae vestigia secutus eam quidem conspicit caute
et anxie circumeuntem, ne seilicet puerum ungulis laederet3
infantem vero tanquam ex materna mammulae adfluensuber-
rime trahentem Ille autem ut por est miratus propius accedit
et puerulum deprehendit maiusculum atque venustum et fasciolis
longe elegantioribus quam pro expositi infantis fortuna anve-
1ιι1ιιιιι·· enimvero illi aderat togula purpurea, quarn aurea
nectebat fibula, et gladiolus, euius eburneos resplendebat oa-
pulus. -
111. Primo igitur constr tituerat sola tollere monumenta, in-
fantem vcro derelictum negligere3 at deinde cum illum puderet,
si ne caprae quidem humanitatem imitaretur, nocte exspectata
omnia ad uxorem Myrtalen defert, et monumenta et puerulum

 

